This meeting was
Este encuentro estuvo orientado
primarily focused on the tourism [music] sector
principalmente al sector [música]
and
turístico y a la conservación de la
nature conservation.
naturaleza.
And what we seek is to generate
Y lo que nosotros buscamos es generar
greater understanding [music] about the
mayor entendimiento [música] sobre la
importance of biodiversity in
importancia de la biodiversidad en el
human well-being, and that means in the
bienestar humano y eso significa en la
economy, in [music] good living, in
economía, en [música] el buen vivir, en
health, in all areas of
la salud, en todos los ámbitos de la
people's lives.
vida de las personas.
that we have been able to [music]
que hemos podido [música]
advance perhaps in a new paradigm
avanzar tal vez en un nuevo paradigma
not only of the natural world, but
de no solamente del mundo natural, sino
also of the economy, [music]
que también de la economía, [música] más
rather of the development that Chile must have
bien del desarrollo que debe tener Chile
with the importance of not
con la importancia que tiene no
only conserving [music] this
solamente conservar [música] este
natural capital that we have, but
capital natural que tenemos, sino que
also how this can be part of the
también como esto puede ser parte del
productive world through
mundo productivo a través del turismo
sustainable tourism, how we link the
sostenible, cómo vinculamos a las
communities, how we also apply
comunidades, cómo también aplicamos
science and analysis of the impact of
ciencia y análisis del impacto de
our [music] actions in order to
nuestras [música] acciones para poder
promote precisely what we
promover justamente ente esto que
want to promote, which is the
queremos promover, que es la
conservation of biodiversity, that it does not
conservación de la biodiversidad, que no
clash with productivity, but rather is
se enfrente a la productividad, sino que
part of it, is something integrated.
más bien sea parte, sea algo integrado.
[music]
[música]
Uh, it's simply an invitation for us to
Eh, es simplemente una invitación a que
realize that this is a
[música] nos demos cuenta que esto es un
collective effort, that we
una labor colectiva, que tenemos que
all have to contribute to this process of
sumar todos en este proceso de [música]
moving towards new
transitar hacia eh nuevas economías
regenerative economies, and that at
regenerativas y pues que en [música]
this moment Santiago is another of those
este momento Santiago es otro de esos
central nodes in the network being
nodos centrales en esa red que se está
woven in Latin America.  to create
tejiendo en América Latina. para crear
regenerative futures [music] in the
futuros regenerativos [música] en la
region.   We
región.
are going to systematize everything that has
Vamos a sistematizar todo lo que ha
happened at the meeting, we are going to
ocurrido en el encuentro, lo vamos a
share it with organizations
compartir con organizaciones
and secondly we are also going to
y en segundo espacio vamos a también
look for places, [music]
buscarle lugares, [música]
actors and spaces for dissemination of
eh actores y espacios de difusión a
these same findings and ideas that have
estos mismos hallazgos y ideas que han
come out of the meeting.
salido del encuentro.
[music]
[música]
Our role is to make topics that sometimes
Nuestro rol es hacer en fácil temas que
remain in academia, in
de repente se quedan en la academia, en
science, easy to understand, [music]
lo científico, [música]
it's to bring it down to the public with concepts,
es bajarlo la ciudadanía con conceptos,
with graphics, with simple language.  So
con gráfica, con un lenguaje simple. Así
we believe that if we can
que creemos que si nosotros podemos
help with that and spread and communicate more
ayudar en eso y difundir y comunicar más
the [musical] messages that were
los [música] mensajes que aquí se
played here, we are very happy to do so.
tocaron, estamos muy felices de hacerlo.
From CAS we have been
Desde el CAS estamos [música] ya hace
working for some time with different
hace un tiempo trabajando con diferentes
territories and communities to
territorios y comunidades en diseñar en
jointly design different models that
conjunto diferentes modelos [música] que
are responding to certain
están dando respuesta a ciertos
socio-environmental conflicts,
conflictos socioambientales, monitoreos
community environmental monitoring,
ambientales comunitarios, monitoreos
socio-ecological monitoring that are consolidating
socioecológicos que están consolidando
their governance, their new models of
su gobernanza, sus nuevos modelos de de
acting in the territory in an
actuar en el territorio de una manera
organized way.
organizada.
Oh.
Oh.
[music]
[música]